برای دارندگان قبوز بدیه‌گذاری تا پایان بهمن هزار و سیصد و هشتاد و شش خبر داد.
آقای رشیدیان با اعلام سبتنام چهل هزار نفر تا این لحظه افزود متقاضیان می‌توانند از طریق سامانی هج من به نشانی مای نقطه هج نقطه آی آر در استان‌های دارای ظرفیت اقدام کنند.
رئیس ساسمان هج و زیارت میانگین سنی سبتنام‌کنندگان را پنج و هفت سالان وان کرد و گفت پروازهای هج تمتوه هزار و چهارصد و پنج از دهه‌ی اول اردی بهشت سال آینده آغاز خواهد شد.
نخستین سکوی تخصصی آموزش صحیف استجادیه با قابلیت ارائه خدمات چند زبانه در جهان رونمایی شد.
این سکو با نامه صحیفا و با نشانی اینترنتی صحیفا نقطه آی آر امکان دسترسی به دوره‌های تخصصی و عمومی آموزش صحیفی استجادیه را به صورت برخط و ترکیبی برای علاقمندان در سر و سر جهان فراهم کرده است.
از ویژگی‌های وارز این سکو ارائه گواهینامه‌ی محتبر، پشتیبانی علمی و فنی و برگیری از اساتیب مجرب در حوزه‌ی معارف اسلامی است.
در نشست تخصصی روایت اسناد لانه‌ی جاسوسی که در پژوهشکدهٔ تاریخ ماصر برگزار شد از کتاب روابط خارجی آمریکا ایران تسخیر لانه‌ی جاسوسی رونمایی شد.
این کتاب حاوی اسناد تاریخی مربوط به تسخیر لانه‌ی جاسوسی آمریکا در تهران است که در چارچوب مجموع روابط خارجی آمریکا منتشر شده و گوشه‌هایی از دخالت‌های این کشور در امور داخلی ایران را آشکار می‌کنند.
ایران تسخیر لانه‌ی جاسوسی نامه کتابی است که به همت مؤسسه‌ی شناخت در آستانه‌ی روز ملی مبارزه با استکبار ستیزی رونمایی شده است.
حجرت‌الاسلام موئینی مجد، مدیر ارتباطات مؤسسه‌ی شناخت.
یکی از کارهای خوبی که در مؤسسه‌ی شناخت انجام شده، اسناد لانه‌ی جاسوسی گردآوری و ترجمه شد که دو مجلد اولش هم رونمایی هم شد و استقبال خوبی هم داشته یعنی اساتیب خیلی رویکرد خوبی به این داشت.
و تو زمینه‌ی بحثه لانه‌ی جاسوسی خود الان که در آستانه‌ی سیزده‌ی آبان هستیم، هر فعالیتی که در زمینه‌ی شناخت امریکا و دشمنی دیرینه‌ی امریکا با ایران نه صرفاً با انقلاب اسلامی با ایران داشته به چاپ رسید.
در این کتاب اسناد جدیدی درباره‌ی لانه‌ی جاسوسی برای نخستین بار منتشر شده است آقای محمدی از نویسندگان و پژوهشگران کتاب.
ما می‌گوییم که سفارت آمریکا یک سفارت نبود لانه‌ی جاسوسی بود. من برای اساس مطالعه‌ی اسناد رضی کنم نه تنها لانه‌ی جاسوسی بلکه کانونی فتنه بود. متن سند لانه‌ی جاسوسی بود. می‌گوییم که ما در واقع جوانان گروه سازمان و مجایدین خلق را آموزش تقیب و گریز خیابانی داریم دیدیم. حتی بحثی از این است که اماخمدی را مثلاً ترور کنیم که شما کدام سفارت در کدام ک
خارجی آمریکا درباره‌ی لانه‌ی جاسوسی برای نخستین بار در این کتاب منتشر شده تا گویای اقدامات شیطان بزرگ بر علیه ایران اسلامی باشد.
در نشست مشترک جامعه‌ی اطلاعاتی کشور با حضور وزیر اطلاعات و رئیس سازمان پدافند غیرعامل بر ضرورت هم‌افزایی برای مصون‌سازی زیرساخت‌های حیاطی کشور تأکید شد.
در این نشست که همزمان با هفته‌ی پدافند غیرعامل برگزار شد، وزیر اطلاعات بر اولویت‌داری اجرای الزامات پدافند غیرعامل در دستگاه‌های خدماتی و حاکمیتی تأکید کرد.
بهره‌گیری از تجربیات جنگ تحمیلی دوازده روزه برای کاهش آسیب‌پذیری‌ها در برابر تهدیدات عاطی، از دیگر مواردی بود که در نشست مشترک جامعه‌ی اطلاعاتی کشور مورد تأکید قرار گرفت.
گردهمایی سراسری فعالان مردمی در حمایت از نهاد خانواده.
مسلای بزرگ تهران، میزبان گردهمایی گسترده‌ای، متشکل از سهزار گروه و مؤسسه‌ی مردمنهاد فعال در حوزه‌ی ازدواج، فرزندآوری و حمایت از خانواده بود.
در این مراسم که با حضور نمایندگان تشکال‌های مردمی از سر و سر کشور برگزار شد، برآموزش مهارت‌های زندگی به نوجوانانان از دوران مدرسه تأکید گردید.
همه‌ی اینها که از دور و نزدیک کشور اینجا به هم رسیدند با ازدواج و فرزندآوری همشهری آشان ارتباط مستقیمی دارند.
بس اینکه رضاق‌مان خداست رب‌مان خداست.
سه هزار گروه و مؤسسه‌ی مردم نهادند که در بینشان از شهرهای کوچیک و روستاها هم کم نیستند.
استان هرمزگان، شهرستان مینا، استان مریتوی، استان ولیچستان، شهرستان فاروچ، استان ارمدا، استان اردیبیل، ما هستم ابریس آمد.
هم جوانای هم‌کف را به هم معرفی می‌کنند.
ده تا زوج را به هم رسانیم که بچه‌های بهزیستی بودند.
و هم حمایت از آن‌ها.
به همون جوانایی که بهشان جهیزیه دادیم ترغیبشان کردیم که اگر بچه‌دار بشید ما بتوانم سیسمونی می‌دهیم.
بچه‌دار شدند؟ آره خدا را شد.
گاهی هم با مطالب از مسئولان حلال یک مشکل می‌شد.
نامه زدیم برای بانک مرکزی که آقا تو بعضی استان‌ها مشکلی این وام پرزندآوری بسیار شدید است.
نتیجه مطالب شما اثربخش؟
بله قطعاً اثربخش بوده تا حدودی که ما می‌دانیم جوانانی که تو روستا بودند همون‌طور روستا و تو شهرهای آنجا که نزدیکند می‌توانند وام‌هایشان را بگیرند.
سه سال پیش بنیاد ملی خانواده با برگزاری رویدادی به نام جامعه‌پرداز در سی استان مختلف، این فعالان استانی را شناسایی کرد.
زینب چخمقی، خبرگزاری صداوستی.
مراسم گرامی‌داشت هفته‌ی نوجوان و یادشان‌های دانش‌آموز با حضور جمعی از نوجوانانان انقلابی بر سر مزارشان‌های بهشت زهرای تهران برگزار شد.
در این مراسم، نوجوانان با تجدید می‌ساق بر آرمان‌های شهید دانش‌آموز، آرمان علی‌بردی و دیگر شهدای دانش‌آموز بر ادامه‌ی راه آنان تأکید کردند.
از نسل اولی‌ها، تا نسل‌های امروزی، سیزده سال، سیزده، همه یک وجه مشترک دارند، همه آرمان دارند.
برخی آرمانشان در جبهه‌های دفاع مقدس بود.
به نگه در جبهه مثل اینکه در دنیای معنویاتی.
و برخی آرمانشان در زمانشان سنگر علم و دانش.
آرمان من ایرانم، از اعتراضم آیندن، مثل کسانی مثل شهید فائزه‌ی رحیمی.
جلو ظلم و اشتباه می‌توانیم آشتیم.
درسم می‌خواهم تا بتونم یک سرمایه‌ای بشم در کشورم.
مثل شهید فخری‌زاده.
به این نوجوان‌ها در بهشت زهرای تهران، در کنار مزار آرمان علی‌بردی جمع شدند تا با آرمان آرمانی بیرون هستند.
جوان‌ها دارند نسل شدن می‌دهند.
برای پیشرفت کشورم تمام تلاشم بکنم.
زینب سلیمانی، خبرگزاری صداور، سیما.
به آخرین خبرین بخش، مؤسسه‌ی دعبل خضایی فارس با اهدای نشان حبیب
از سه تن از پیرغلامانه برجسته‌ی امام حسین علیه‌السلام و پنج فعاله‌فرهنگ مؤثر در عرصه‌ی حیاطی مذهبی تجلید کرد.
در دامه‌ی فضانه‌ی گنجینه‌ی احمد.
نشان حبیب بر سینه‌ی پیرغلامان امام حسین.
بر روی سینه‌ی پیرغلام امام حسین نشان حقیب خورده می‌شود.
نشان مجموعیت امام حسین خورده می‌شود.
پیرغلام امام حسین در استان فارس نشانی دریافت کردند که حکایت از سال‌ها خادمی برای امام حسین علیه‌السلام دارد.
من از هفت سالگی با پدرم بودم تا حالا که هشتاد ساله بودم.
من از کوچکی همراه با مرحوم پدرم در مسجد جامعه‌ی سعدی بودم و تقریباً می‌شود گفت هفتاد سم.
جارو کفش وارده جا کفش. اضافه.
نشان حبیب بالاترین نشان خادمی اهل بید در کشور به شمار می‌آید.
امری نوکری و امری خضوع و امری گردن کج کردند و امری کفش شفت کردند و امری خادمی دستگاهی که دستگاه عجیب غریبی است و مدیون هیچ‌کس نمی‌ماند خلاصه به دست می‌آورند و این ماندگارترین مدال هست.
مراسم تجلید از پیرغلامان امام حسین علیه‌السلام و دریافت نشان خادمی حبیبی بودم.
حبیب هر سال در کشور انجام می‌شود. سیاده‌جوکار خبرگزاری صدا و سیما شیراز.
اما در پایان ضمن اینکه به آگاهی‌تان می‌رسانم اذان مغرب به افق قم افتحاص یک دریافت خواهد بود از حضور شما خداحافظی می‌کنم. روز بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آن راه رفت.
به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آن راه رفتیم.
برامی خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید و امیدوارم که بر ماها تونسته باشد تا این دهزه رضایت‌تان را جلب بکند.
و عرض سلام ویژه به همه‌ی شما بزرگوارانی که از این دهزه با ما همراه شدید و بنا دارید که رادیو معارف را بشنوید تا ساعت چهارده که پایان این نوبت کاری است.
خدمت‌تان را از کنم که حدوداً چهار دقیقه‌ی دیگر برنامه‌ی زمزم احکام را تقدم‌تان می‌کنیم.
برنامه‌ی ویژه‌ی پاسخ‌گویی به سوالات شرعی، یازده و سی دقیقه هم می‌توانید شنونده‌ی برنامه‌ی از انگاهی به امیده دیدار باشید.
همجم خدمت‌تان یادآوری بکنم که هنگام اذان ظهر امروز به افق شهر مقدس قم یازده و پنجاه دقیقه است.
در مشهد مقدس هم حدوداً چهار دقیقه‌ی دیگر نوای دلنشین اذان ظهر طنین‌انداز می‌شود و در شهر شیراز هم یازده و چهل و سه دقیقه.
ساعت دوازده و سی دقیقه در برنامه‌ی بربال سخن، شنونده‌ی سخنرانی آیت‌الله استادی خواهید بود با موضوع شفاعت.
سیزده و ده دقیقه هم آقای قاضی را تقدیم‌تان خواهیم کرد و یکی دیگر از پرونده‌های حقوقی و کیفری در این برنامه بررسی خواهد شد.
خاطرات ماندگار را هم ساعت سیزده و سی دقیقه می‌توانید بشنوید.
توی این برنامه مروری خواهیم داشت بر خاطرات فرماندهان و رزمندگان هشت سال دفاع مقدس.
و در نهایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه هم در پیام بلایت برگزیده‌ی بیانات رهبرم از زن انقلاب را به گوش جان خواهیم شنید.
شون پیورد به تو دل و جانم که جاو دار در جان و در دلی دل و جان هست.
شون پیورد به تو دل و جانم نقش تو در خیاب بی‌نسی و بر زبان است و بی‌خبر است و خبر به نام شان است و بی‌خبر.
تو خیال است و بی‌نسیم نام تو بر زبان و زبان است و بی‌خبر
از تو خبر به نام و نشان است و نشان است و بی‌خبر
جویندگان گوهر دریای کنه تو در بادی یکی و گمان است و بی‌خبر
جرح و بیان تو چکنم زن که تا ابد
جرح است و عاجز است و بیان است و بی‌خبر
راه‌های ارتباطی شما شرمندگان محترم با رادیو معارف از این قراره
شماله‌های تلفن سیصد و بیست و نه، دهپانصد و پنجاه و یک و همین‌طور
سیصد و بیست و نه، دهپانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی شهر مقدس قم
شهر کریمه‌ی اهل بیت حضرت فاطمه‌ی مسوم سلام‌الله علی‌ها
صفر بیست و پنج و همین‌طور سامانه‌ی پیامکی سیهزار پانصد و پنجاه و سه
که شما بزرگران هر وقت از شبان روز که تمایل داشته باشید می‌توانید با این شماره‌ها تماس بگیرید
و نظر، انتقاد یا پیشنهادهای خودتان را در مورد برنامه‌هایی که از این رسانه‌ی دینی می‌شنوید به همکاران خوبم در واحد روابط عمومی اعلام بفرمایید.
شماره‌های دیگری هم هست که می‌توانید با این شماره هم تماس بگیرید و با همکاران خوبم در روابط عمومی سازمان صدا و سیما در واحد ارتباطات مردمی ارتباط برقرار بکنید و نظراتتان را به این دوستان اعلام بکنید.
که نیازی به گرفتن پیش‌شماره ندارد و همین‌طور سامانه‌ی پیامکی سی هزار صد و شصت و دو که البته در کنار انتقادهایی که می‌فرمایید و پیشنهادهایی که می‌دید می‌توانید قطعی یا اختلاع در فرستنده‌های محل زندگی‌تان را هم به دوستان عزیزم یادآوری بفرمایید.
نیمروز شنبس دهم آبان‌ماه هزار و چهارصد و چهار شمسی برابر با دهم جماعت‌العولای هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری و امیدوارم که تا اینجای روز بهمتان خوش گذشته باشد و انشاالله ادامه‌ی روز و باقی روزهای هفتن براتان پر از برکت و خیر باشد انشاالله.
ازتان دعوت می‌کنم همچنان شنونده‌ی رادیو معارف باشید در ادامه به مدت چهارده دقیقه برنامه‌ی ویژه‌ی پاسخ‌گویی به سوالات شرعی زمزم احکام را تقدیم‌تان می‌کنیم.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان هموطنان عزیز سلام وقت‌تان به خیر زمزم احکام را می‌شنوید.
پاسخ‌گویی سوال‌های شرعی شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمایندگان مراجع معظمه تقلید به فراخور فرصت برنامه باسخ سوال‌ها را بگان خواهند کرد.
شماره تلفن‌های ما را به خاطر بسپارید، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی سفت بیست و پنج، سامانه‌ی پیامک ما هم سی هزار پانصد و پنجاه و سه است.
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سوال شرعی بفرستید، اطسان زمزم احکام نشانی ما است.
خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید.
لطفاً در خصوص فتوی حضرت آیت‌الله خامنه‌ای درباره‌ی حکم تغییر نیت از نماز اداب به پضا، از نماز اداب به ادا و از غذا به ادا و بالعکس و مستحب به غذا یا ادا و بالعکس و همین‌طور نماز غذا به غذا را طبق فتوی معظم‌الله توضیح بدهید که کدام یک از این موارد از نظر فقهی و شرعی جایز و درست است.
توضیحات اجت الاسلام والمسلمین فلاساده در پاسخ به این سال.
مثلاً شخصی نماز ظهر را شروع کرده و یک دفعه‌ای یادش می‌آید که یا تصمیم می‌گیرد غذای نماز صبح را نخوانده و نیت را برگرداند به نیت نماز صبح و ادامه بدهد، این اشکال ندارد به دو شرط.
یک این که از محل عدول نیت نگذشته باشد یعنی وارد رکت سوم نشده باشد، دو این که وقت نماز ادا نگذرد.
یعنی اگر وقت کوتاه است بخواهد نیت را برگرداند به نماز غذا، وقت نماز ادا یا الان می‌گذرد و آن هم غذا می‌شود، اینجام جایز نیست.
و اما برگرداندن نیت نماز غذا به ادا صحیح نیست، یعنی کسی نماز غذا شروع کرده، متوجه می‌شود الان وقت نماز مثلاً ظهر است بخواهد نیت نماز غذا را برگرداند به ادا صحیح نیست.
اما آنچه که گفته شد مربوط به ادا صحیح نیست.
اما نسبت به نمازهای واجب یومیه است، اما نسبت به نمازهای دیگر حکم و خواست خودش را دارد، نسبت به نماز مستحبم برگرداندن نیت از نماز مستحب به مستحب به دیگر صحیح نیست بلکه طرف نماز را می‌تواند رها کند و نماز مستحب به دیگری را بخواند.
در بحث غذای نماز مستحبم یا ادا، حالا بعضی از نمازهای مستحب، وقت خاصی دارد.
برگرداندن نیت از ادا به غذا یا غذا به ادا، آنجا هم صحیح نیست.
و اما برگرداندن نیت نماز واجب به مستحب، اینم صحیح نیست مگر دو مورد، یکی در خصوص نماز ظهر روز جمعه که طرف سوره‌ای غیر از سوره‌ی جمعه را شروع کرده و می‌خواهد نماز ظهر جمعه را چون مستحب به سوره‌ی جمعه را درکند.
مورد دوم منافقون بخواند، اینجا می‌فرمان می‌تواند نیت را برگرداند به نماز مستحب و نیت به اصلاح نماز مستحب داشته باشد، یعنی نماز مستحب بخواند ادامه بدهد بعد از آن نماز ظهر جمعه را با سوره‌ی جمعه و منافقون بخواند، این یک مورد، این هم اهمیت خلاصه آن نماز را و خواندن آن سوره را می‌رساند.
مورد دوم، بخاطر اینکه به جماعت برسد، فرماندن می‌تواند نیت را از نماز به اصلاح واجب به نماز مستحب برگرداند.
وسانه‌ی شخصی وارد مسجد شده، نماز جماعت برپا نشده یا امام جماعت دیر آمده است، شروع می‌کند نماز ظهر را بخواند.
بعد یک دفعه‌ی نماز جماعت برپا می‌شود و اگر بخواهد این نماز را به نیت ادا ادامه بدهد از جماعت باز می‌ماند، اینجا فرماند می‌تواند نیت را برگرداند به نماز مستحب و چون نمازهای مستحب همه دو رکتی است اگر نماز بدهد که الان اینجوری که ما مثال می‌زنیم وقتش نیست، محلش نگذشته باشد می‌تواند نیت را برگرداند به نماز مستحب و دو رکتی تمام کند و بعد به جماعت بدهد.
این خلاصه مواردی که این سؤال‌کننده محترم مطرح فرمانده بودند.
آیا طبق فتوای حضرت امام خمینی رضوانالله علی بعد از نماز جمعه نماز را اصل را هم باید برپا داریم یا خیر؟ حجرت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیرشبانی در این باره گفتند؟
آقا امام صادق علیه السلام می‌فرماد هر قدمی که به طرف نماز جمعه برمی‌دارید، خداوند صاحب آن قدم را از آتش جهنم دور می‌کند.
یکی از اعمال پرسباب روز جمعه حضور در نماز جمعه است. سباب بسیار زیادی دارد، اما خواندن نماز عصر طبق رسال شما منظور احتمالاً نماز ظهر است چون نماز عصر که باید خوانده بشود.
نماز جمعه به جای نماز ظهر قرار می‌گیرد، نماز عصر باید خوانده بشود، اما حضرت امام مستحب می‌داند احتیاط مستحبه علیه بر نماز جمعه نماز ظهرم خوانده بشود، نماز عصرم که باید خوانده بشود.
در عصر غیبت امام زمان علیه السلام طبق نظر اکثر مراجعه، از جمعه حضرت امام نماز جمعه کفایتی از نماز ظهر می‌گیرد.
می‌کنند انشانه و موفق باشید.
زمزم احکام بفهمید.
پاسخ‌گویین به سوال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام، سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
آیا مجازیم با مهریه‌ای بیشتر از چهارده سکه عقد ازدواج را منعقد کنیم؟ مرجع تقلیدم حضرت آیت‌الله مکارمه‌ی شیرازی هستند.
پاسخ جتولستان والمسلمین علی‌النژاد به این سؤال طبق فتبای حضرت آیت‌الله مکارمه‌ی شیرازی.
عقد کردن با مهریه‌ای سنگین اشکالی ندارد و ضرری به عقد نمی‌زدند، اما توجه به دو نکته شایسته است.
اولین که در فرهنگ اسلامی نسبت به اینکه مهریه‌ها سنگین گرفته نشده سفارش زیادی شده که دوازده نمونه از این روایات در کتاب ارزشمند وسائل و شیعه جلد چهاردهم عبوابالمهور باب نهم ذکر شده که در روایت هشتم مهریه سبک نشانگر برکت زوجه و مهریه سنگین نشانی شوم بودن زوجه مطرح شده و در روایت نهم به نقل از پیامبر اکرم صلح به وحده‌ی واحدی او آیت‌های مهریه سب
علیه وسلم برای برترین و بافضیلت‌ترین زنان امت اسلامی دو ویژگی زیبایی و سبک‌بودن مهریه بیان شده نکته دوم اینکه مهریه‌های فوق‌العاده سنگین که صفاحت زوج را نشان می‌دهد یا نشانه‌ی عدم قصد جدی نسبت به چنان مهریه هستش باطله و تبدیل به محرومیت می‌شود ولی اصل عقل در هر حال درسته ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
پزشکان برای دست زدن به استخوان مگیت که برای چند سال قبل است و این کار را برای تشریح استفاده می‌کنند
آیا بعد از آن باید غسل انجام بدهند و از نظر شرعی غسل به عهده‌یشان آمده یا خکر؟
با جتولستان و المسلمین جواهری و بیان فتح با گزرت و آیت‌الله شبهری زنجانی در این باره
اگر که میتی که تشریح کردن این غسل داده نشده بوده میتی بوده که اصلا میت کافر بوده و غسل داده نشده دستش هم که به استخوان می‌زند بدون دستکش می‌زند خب اینجا بنابراحتیات باید غسل بکند غسلمثه میت بکند اما اگر نه میت را غسلش دادند یا اینکه با دستکش مثلا دست به استخوان می‌زند اینجا غسل لازم نیست
شانمندین نوشته برای سفر اربعین دینار خریدم که می‌قداری از آن اضافه آمده و می‌خواهم برای اربعین سال آینده از آن استفاده کنم
با توجه به اینکه زمان مصرف کمتر از یک سال دیگر است آیا باید خمسه آن را بپردازم یا خیر؟ مرجعه تقلید هم حضرت آیت‌الله جوادی آمالی هستند
توضیحات اوجت‌الاستان و المسلمین ذیر نرابدینی را در این باره بشنوید
اینجا دو صورت دارد اگر آن پولی که الان باش این دینار عرقی را مثلاً خریدیم مخمص بوده و قبل از سال خمسی دوباره برود به سفر اتباط و آن را خرج کند این به طب خمس ندارد خمس اون لازم نیست چون یک بار پرداخت شده الان هم سال بشت نگذشت
اما اگر آن شخص اصلاً سال خمسی نداشته باشد و یا اینکه سال خمسی از این مبلغ دینار عرقی بگذرد یعنی پارسونده باشد
سال خریدنان سیصد و پنجاه و پنج روز اگر به سال قمری و سیصد و شصت و پنج روز اگر سر سال شمسی باشد گذشته باشد از این و هنوز این دینار عرقی باقی مانده اینجا باید یک پنجاه و یا همون خمسش را بپردازد
زمزم احکام
بده عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید خیلی ممنون که زمزم احکام را شنیدید با این برنامه همراه بودید و پاسخ سال‌های شهریتان را دریافت کردید شماره تلفن‌های ما سیصد و بیست و نده پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صرف بیست و پنج سامانه پیامک ما سی هزار پانصد و پنجاه و سه و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سال‌های شهریتان ادسان زم
از سال‌هایی که برای ما می‌فریسید قابلیت پشت در رسانه را ندارد شما می‌توانید به صورت خصوصی در فضای مجازی سال‌هایتان را به نشانی ادسان زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخ‌ها برایتان ارسال بشود بسیار متشکرم خدا نگهدارتان
بر هوس و آرزو رود پیخاشی نفس که بر او بد فرو رود مهمان سراز خانه‌ی دنیا کندرود مهمان سراز خانه‌ی دنیا کندرود یک روز این بیاید و یک روز او رود
یک روز این بیاید و یک روز او رود
بر کام دل به گردش ایام دلموند
که این جرخه گجمه را نبر آرزو...